Anda mengubah tempat Anda
tapi kamu tidak
mengganti piring emasnya.
Sajikan dia makanan
di piring tembaga.
Ambilkan aku piring tembaga.
Kami berharap Anda akan
mengingat pelajaran ini seumur hidup.
Mulai sekarang, jangan
lupakan tempatmu
di masyarakat, putra
seorang kusir, Karn.
'Meskipun dengan menyakitinya'
'Saya membuat Uruvi
memahami perbedaannya'
'antara Arjun dan Karn.'
'Pukeya.'
'Putra seorang kusir'
'yang telah diberi tanggung
jawab atas kerajaan Angga'
'atas sumbangan dari Duryodana..'
'Kami disuruh makan sambil
duduk di samping putra kusir!'
'Selanjutnya, Anda tidak akan
melupakan tempat Anda di masyarakat'
'putra seorang kusir, Karn.'
'Kamu adalah
putra seorang kusir.'
'Aku belum menulis kemalanganmu'
'itu adalah kehendak Tuhan.'
'Jika kamu menjadi
seorang pejuang'
'kamu tidak akan menjadi anak seorang
kusir, melainkan seorang pejuang.'
'Anak seorang kusir?'
'Jadi, putra seorang kusir akan
menantang Arjun sekarang.'
'Kehadiran Anda di pengadilan ini'
'adalah karena persahabatanmu
dengan Duryodana, Karn.'
'Anda tidak diberi
hak untuk berbicara.'
'Raja Angga, Karn?'
'Bukan, anak seorang kusir'
'yang menggantikan
ayahnya sebagai kusir kami.'
'Anda adalah seorang kusir.
Layani tuanmu.'
Saya sungguh menyesal
atas apa yang terjadi hari ini.
Mereka telah membuktikan ketidaktahuan
mereka dengan menghina Anda.
Saya minta maaf.
'Pukeya.'
Apa yang terjadi, Bu?
Mengapa kamu mematahkan
jepit rambut favoritku?
Itu favoritmu tapi tajam.
Akan sangat menyakitkan
jika itu menusukmu.
Lagipula, apapun yang
terjadi di jamuan 'Ekadashi'..
Saya cukup terganggu karenanya.
Itu mungkin kesalahanku
bahwa aku menghormati Karn.
Namun fakta bahwa kami menghormatinya
tidak akan membuat perbedaan apa pun.
Masyarakat tidak akan
pernah menerimanya.
Identitas yang dia dapatkan
dengan kelahiran ini..
Masyarakat tidak akan pernah
membiarkan dia melupakannya.
Tidak peduli apa yang kita lakukan
kita tidak akan bisa
mengubah apa pun
dengan berjuang
bersama masyarakat.
Dia dan semua orang yang
berhubungan dengannya
akan menjalani
kehidupan yang tercela.
Anda benar, Ibu.
Tapi, Ibu, beritahu aku sesuatu.
Apakah matahari bersinar
atas izin masyarakat?
Apakah itu sedikit
penting baginya
seperti apa pendapat
masyarakat tentang dia?
Apa yang masyarakat rasakan terhadapnya?
Atau tempat apa yang dia
pegang dalam masyarakat?
Tidak. Matahari telah
mengangkat dirinya
melampaui opini
masyarakat mengenai hal ini.
Ia bergerak dengan kecepatannya sendiri.
Dan melakukan tugasnya.
Dan masyarakat..
Seluruh masyarakat
tunduk padanya.
Saat terjadi gerhana matahari
orang bahkan tidak akan melihatnya.
Mereka juga tidak membiarkan
sinarnya menyinari mereka.
'Pukeya.'  Aku
akan pergi sekarang.
Kapan kita akan bertemu lagi?
- Selama festival lampu.
Aku ingin memberimu sesuatu.
Rentangkan tanganmu.
Aku memberimu ini sebagai
tanda persahabatanku.
Jangan lupakan janjimu, Arjun.
Tidak ada yang boleh ikut
campur dalam persahabatan kita.
Simpanlah hadiah-hadiah ini di kereta.
Arjun, kuharap kau ingat bahwa
aku akan datang ke Hastinapur
untuk menghadiri festival cahaya.
Anda akan bertemu saya, kan?
Aku belum pernah melihatmu
begitu ingin bertemu denganku.
Anda tidak bisa berhenti
mengatakannya berulang kali!
Tentu saja kita akan bertemu.
Aku akan menunggumu.
Kami akan mencoba
menghadiri upacara
wisuda Anda
sebelum festival lampu.
Kunti telah mengundangku
dan bersikeras untuk hadir.
Benar, Uruvi?
Ya benar.  Dia benar.
Uruvi, aku merasa sangat cemas.
Arjun dan Karn, mereka
adalah musuh bebuyutan.
Mereka bepergian bersama.
Tidak ada seorang pun yang bisa mengendalikan mereka.
- Tidak, Ibu.
Ideologi dan kesopanan
mereka akan melakukan hal itu.
Karn adalah seorang kusir.
Itu juga orang yang pemarah.
Tapi dia tidak akan pernah
melewati batas kemampuannya
dan menyerang penumpangnya.
Arjun terikat janji
kepada ibunya, Kunti.
Sebuah janji bahwa dia tidak akan
pernah bertengkar dengan Karn.
Tapi, aku heran kenapa Nyonya Kunti
mengingkari janji seperti itu dari Arjun.
Mengapa dia menghentikan
Arjun bertarung dengan Karn?
Dia mungkin berpikir
bahwa jika pangeran
Hastinapur berkelahi dengan
kusir, hal itu akan
menjadi aib bagi pangeran
dan mungkin akan menempatkan
Karn dalam pandangan yang baik.
Arjun bukan hanya seorang pangeran.
Setelah upacara wisuda mereka
Yudhishtir akan
menjadi putra mahkota
dan Arjun, panglima tertinggi.
Tidak peduli apa yang
orang pikirkan tetapi fakta
bahwa Karn adalah anak
seorang kusir tidak berubah.
Salam, Bhagavā Bisma.
'Istana Luas, Hastinapur'.
Ada apa, Bhagavā Bisma?
Mengapa kamu menguatkan haluan?
Sejauh yang saya tahu, tidak
ada pertempuran yang terjadi.
Pertarungan yang terjadi di
medan perang itu mudah, Vidhur.
Namun bagaimana dengan konfliknya
itu yang terjadi dalam pikiranku?
Konflik macam apa,
Bhagavā Bisma?
Sebentar lagi,
upacara wisuda para
pangeran akan
digelar.  Sesuai protokol
setelah upacara wisuda,
kita perlu mendeklarasikannya
siapa putra mahkotanya.
Anda dianggap orang bijak.
Ceritakan padaku sifat-sifat
seorang raja yang agung.
Tuan Bisma, sesuai Weda,
pangeran tertua
harus menjadi raja.
Siapa yang bijak namun tidak sombong.
Siapa yang berani
tapi penyayang.
Siapa yang mempunyai kapasitas
untuk mengambil keputusan
tersulit tetapi siapa yang
bekerja siang dan malam
untuk menjaga rakyatnya
seperti anak-anaknya
sendiri dan berjuang untuk
masa depan cerah mereka.
Siapa yang tidak menjelek-jelekkan
atau membeda-bedakan.
Yang meyakini kegiatan
keagamaan namun
tidak mencampuradukkan
agama dengan politik.
Yang mendukung yang lemah
dan melindungi yang mampu juga.
Menurutku, itu hanya
putra Kunti, Yudhishtir
yang memiliki semua kualitas
ini.  Dan bersamaan dengan
itu dia adalah yang tertua di
antara Korawa dan Pandawa.
Sulit dipercaya!
Aku tidak bisa menyalahkan
orang lain ketika aku sendiri
sudah cukup bodoh hingga
menyakiti diriku sendiri.
Saya mencoba makan Khichri panas
dan akhirnya membakar lidahku.
Salam sobat bijak Vidhur.
Salam, Bhagavā Bisma.
Sama-sama, Raja
Gandhar, Shakuni.
Apa alasan di balik protes Anda?
Saya tidak berani
memprotes kalian sekalian.
Saya di sini untuk memberi
Anda beberapa saran
sebagai pemberi selamat kepada
Hastinapur, seperti kalian sekalian
agar anda tidak salah
dalam perhitungannya.
Itu semuanya.
- Perhitungan apa yang kamu bicarakan
Tuan Shakuni?
Vidhur, dihitung berdasarkan
umur para pangeran.
Pangeran Yudhishtir adalah
yang tertua di antara para pangeran
berdasarkan waktu yang ia
habiskan di bumi sejauh ini.
Tapi, Anda tidak boleh mengabaikan
fakta itu, Bhagavā Bhisma
bahwa meskipun wajah
cantik Yudhishtirlah yang
pertama kali kau lihat di
antara semua pangeran
Ratu Gandhari telah
mengandung Duryodana di
dalam rahimnya selama
dua tahun.  Itu berarti
Ratu Gandari
mengandung Duryodana
bahkan sebelum Ratu
Kunti mengandung Yudhishtir.
Itu berarti
jika kita mempertimbangkan
waktu ketika para pangeran
dikandung, Duryodhana
seharusnya menjadi yang tertua
di antara para pangeran.
Berpikirlah sebelum Anda
mengambil keputusan.
Yang kuinginkan hanyalah, Bhagavā Bhishma
agar bencana tidak terjadi.
'Pukeya' - Tidak.
Saya sedang tidak mood untuk
bermain 'Chausar'.  Hari ini..
Saya akan membuat lukisan hari ini.
Apa yang kamu lihat?
Saya sebenarnya
membaca pikiran Anda
untuk mengetahui
apa yang Anda pikirkan.
Benar-benar?
Jadi, apa yang kamu temukan?
- Ikut denganku.
Saya akan memberi tahu Anda
apa yang saya baca di pikiran Anda.
Duduklah di sini.
Jadi, sesuai apa
yang saya baca, Anda
dihadapkan pada pertanyaan
yang membingungkan.
Pertanyaan apa?
- Bahwa masih ada dua minggu
untuk Diwali.
Bagaimana saya menghabiskan 14 hari ini?
Apakah Anda hanya tahu cara
membaca pikiran atau apakah Anda
cukup peka untuk menjawab
pertanyaan-pertanyaan ini juga?
Pertanyaan seperti itu tidak
bisa dijawab dengan bijaksana.
Pertanyaan-pertanyaan
ini berhubungan dengan hati
dan itu perlu dijawab dari hati.
Kamu bisa bertanya kepadaku.
Jadi katakan padaku.
Bagaimana saya menghabiskan dua minggu ini?
Aku hanya tidak ingin
melakukan apa pun.
Putri, aku akan
mengajarimu permainan baru.
Permainan apa itu?
- Game yang sedang saya mainkan
denganmu.
Untuk membaca pikiran seseorang,
untuk mengetahui apa yang ada di hatinya.
Tampaknya itu adalah permainan yang unik.
Bagaimana kita memainkan ini?
Tutup saja matamu
dan ingat kembali.
Lupakan wajah mereka.  Misalnya..
Misalnya, pikirkan mata
Ratu Kunti dan katakan
padaku, apa yang
kamu lihat di matanya?
Kasih sayang.  Tetapi
ada semacam kekosongan.
Seolah-olah ada
sesuatu yang kurang
meskipun memiliki segalanya.
Apa yang kurang dari Ratu Kunti?
Dia memiliki lima putra,
sebuah istana dan segalanya.
Oke.  Sekarang, pikirkan
sahabatmu, mata Arjun.
Katakan padaku, apa
yang kamu lihat di matanya?
'Maukah kamu melestarikan ini?
- Tidak ada yang bisa menyentuh ini.'
Percaya diri, keteguhan
tekad.  - Apa lagi?
Keberanian.  - Apa lagi?
Kemana perginya?  - Apa?
Salah satu gelang kakiku.
Aku ingin tahu di mana aku kehilangannya.
Putri, hati-hati.
Segalanya masih bisa digantikan.
Tahan emosi Anda.
Mereka tidak dapat digantikan.
Surili, kemarilah.
- Putri, aku akan segera kembali.
'Membaca pikiran seseorang,
memahami perasaannya..'
'Tutup saja matamu
dan pikirkanlah.'
Haruskah aku mencoba
membaca pikiran Karn?
Apa yang dikatakan matanya?
Apa yang tersembunyi di dalamnya?
Aku melihat banyak hal tapi..
Tapi saya tidak mengerti apa-apa.
Karn, sekeras apa pun
kamu berusaha bersembunyi
tapi aku punya waktu dua minggu.
Saya akan datang ke
Hastinapur dalam dua minggu.
Sementara itu, saya akan
memahami emosi Anda.
Saya akan datang ke
Hastinapur dalam dua minggu lagi.
Di musim dingin,
dikelilingi bunga lili
kita akan berdiri
berhadapan satu sama lain.
Aku akan membaca pikiranmu kalau begitu.
'Bahkan jika kamu mengalahkan
Drupad dengan bantuannya'
'itu hanyalah sebuah
penghinaan bagiku.'
'Daripada membawa putra
seorang kusir bersamaku'
'akan lebih baik jika
kamu tidak menemaniku!'
'Setiap kali aku
masuk ke istana ini'
'Rasanya seolah-olah istana
membimbingku sepanjang perjalanan.'